El senyor i la senyora Dursley, del carrer Privet número quatre, estaven molt orgullosos de poder dir que eren gent perfectament normal, gràcies a Déu.
Eren les últimes persones que un esperaria veure ficades en res d’estrany o misteriós, simplement perquè no suportaven les ximpleries.
El senyor Dursley era director d’una fàbrica anomenada Grunnings, que feia broques.
Era un home gros i fort que gairebé no tenia coll, però que lluïa un bigoti enorme.
La senyora Dursley era prima, rossa, i si fa no fa tenia el coll el doble de llarg del que és habitual, la qual cosa li resultava molt pràctica a l’hora de passar-se el dia espiant els veïns per sobre de les tanques.
Els Dursley tenien un nen petit que es deia Dudley, i que, segons ells, era el nen més encantador del món.
Els Dursley tenien tot el que desitjaven, però a més també tenien un secret, i el que els feia més por era que algú el descobrís. Creien que no podrien suportar que algú s’assabentés de l’existència dels Potter.
La senyora Potter era germana de la senyora Dursley, però no es veien des de feia anys; de fet, la senyora Dursley feia veure que no tenia germana, perquè la seva germana i l’inútil del seu marit eren ben diferents dels Dursley.
Els Dursley tremolaven només de pensar què dirien els veïns si els Potter anessin un dia a casa seva.
Els Dursley sabien que els Potter també tenien un nen petit, però no l’havien vist mai.
Aquest nen era una altra bona raó per mantenir-se allunyats dels Potter: no volien que el Dudley es fes amb un nen com aquell.
Quan el senyor i la senyora Dursley es van aixecar el dimarts gris i trist en què comença la nostra història, no hi havia res al cel ennuvolat que pogués fer pensar que molt aviat succeirien coses estranyes i misterioses per tot el país.
El senyor Dursley cantussejava mentre triava la corbata més avorrida de l’armari per anar a la feina, i la senyora Dursley no parava d’explicar xafarderies mentre lligava el Dudley a la trona.
Cap d’ells no es va fixar en el gran mussol que va passar aletejant tranquil-lament per la finestra.
A dos quarts de nou el senyor Dursley va agafar el maletí, va fer un petó ràpid a la senyora Dursley i va intentar fer un petó de comiat al Dudley, però sense sort, perquè el Dudley estava en ple atac de rebequeria, i llançava els cereals a la paret.
«Ets un dimoniet!», va fer el senyor Dursley amb un somriure als llavis, mentre sortia de casa.
Va pujar al cotxe i va fer marxa enrere per sortir del número quatre del carrer Privet.
No va ser fins que va arribar a la cantonada del carrer que va veure el primer senyal d’alguna cosa estranya: un gat que llegia un mapa.
Per un segon, el senyor Dursley no va entendre el que havia vist, llavors va girar el cap d’una revolada per mirar un altre cop.
Hi havia un gat tigrat immòbil a la cantonada del carrer Privet, però no s’hi veia cap mapa.
¿En què devia estar pensant? Devia haver estat un efecte de la llum.
El senyor Dursley va parpellejar i va mirar el gat.
El gat també se’l va mirar.
Mentre el senyor Dursley girava a la cantonada i pujava pel carrer, va continuar observant el gat pel retrovisor.
En aquell moment el gat llegia el cartell que deia «Carrer Privet». No, el que feia era mirar el cartell: els gats no llegeixen ni mapes ni cartells.
Es va donar un copet al cap i va deixar de pensar en el gat.
Mentre conduïa cap al centre no va pensar en res més que la gran comanda de broques que esperava rebre aquell dia.
Però quan estava a punt d’arribar al centre, les broques li van fugir del cap per culpa d’una altra cosa.
Atrapat en l’embús de cotxes de cada matí, va acabar per adonar-se que hi havia molta gent vestida d’una manera estranya.
Portaven capa.
El senyor Dursley no suportava les persones que portaven roba de pallasso (quines disfresses que duen, els joves!).
Va suposar que era alguna moda ridícula que acabava de sortir.
Va picar el volant amb els dits i es va fixar en un grup d’individus estranys que hi havia per allà. Xerraven molt animats.
El senyor Dursley es va enfurismar quan va veure que n’hi havia un parell que no eren gens joves.
¿Com? Un home que era més gran que ell portava una capa de color verd maragda! Quin pocavergonya!
Llavors se li va acudir que devia ser una manera com qualsevol altra de cridar l’atenció: era evident que aquella gent recaptava diners per a alguna cosa.
Sí, era allò.
Els cotxes es van començar a moure i pocs minuts després el senyor Dursley va arribar a l’aparcament de Grunnings i ja tornava a pensar en broques.
Al seu despatx del novè pis, el senyor Dursley sempre s’asseia d’esquena a la finestra.
Si no hagués estat així, aquell matí potser li hauria costat més concentrar-se en les broques.
Ell no va veure els mussols que planaven pel cel a plena llum del dia, però els que eren al carrer sí que els van veure.
Assenyalaven els mussols amb el dit i observaven, bocabadats, com volaven per damunt d’ells.
La majoria no havia vist mai un mussol ni de nit.
El senyor Dursley, però, va passar un matí sense mussols, totalment normal.
Va escridassar cinc persones, va fer unes quantes trucades importants i va cridar encara una mica més.
Va estar de molt bon humor fins a l’hora de dinar, quan va pensar que estaria bé estirar una mica les cames i va baixar al forn del davant per comprar-se una pasta.